---
title: "911 - Towers"
date: 2024-04-14T09:03:20-08:00
draft: false
---

# Cycom 2024 - 911 Towers - OSINT - 200 points

## Énoncé

Lors d’une sortie en centre ville à Montpellier avec des amis, nous avons fait la connaissance d’un homme qui se baladait et semblait chercher à rencontrer du monde.

Très sympathique, il a beaucoup fait rire l’assemblée et nous racontait ses différents voyages à travers l’Europe dernièrement. D’après son récit, il serait développeur dans une petite start-up et profiterait du télétravail pour se balader et agrandir son réseau.

Il a fini par me prendre à part et me poser beaucoup de questions. J’ai donc un doute sur ses qualités, et j’aimerais y voir plus clair pour comprendre à qui j’ai à faire. Malheureusement, je ne suis pas un très bon investigateur et j’aurais besoin d’un professionnel.

Sur la page Instagram d’un de ses proches, j’ai vu cette photo. Il m’a parlé d’un vol lors duquel il a eu une discussion marquante avec un collègue à lui. Peut-être qu’en retrouvant cet avion, nous aurons plus d’informations sur son entourage.

Format du flag : `CYCOM{numéroduvol}`

*Fichier attaché :* [`911-towers.jpeg`](/files/911-towers.jpeg)

## Solution

En regardant la photo, on peut facilement deviner l’emplacement grâce à la status du Victoria Memorial, devant le palais de Buckingham. Dans les meta exif de la photo, on peut y trouver l’heure originale de prise de vue, le 1er mars 2024 à 14:46 locale (UK).

En allant sur les sites d’ADS-B courants, on peut utiliser la fonctionnalité de playback pour mettre la bonne date et le bon lieu. Néanmoins, sur Radarbox et Flightradar, il faut un compte premium pour aller plus loin que 2 semaines.

Heureusement, le site [globe.adsbexchange.com](http://globe.adsbexchange.com/) permet de remonter jusqu’à la date sans avoir de compte, et de trouver l’avion recherché, en provenance de Las Vegas et ayant atteri à Londres Heathrow.

## Auteur

atz