---
title: "911 - Turbo S"
date: 2024-04-14T09:03:20-08:00
draft: false
---

# Cycom 2024 - 911 Turbo S - Crypto - 300 points

## Énoncé

Les informations obtenues sur la ligne téléphonique de notre ami nous ont bien aidés. L’autre soir, il me disait qu’il habitait dans un superbe appartement de 33m2, assez cher. Apparemment, il a du mal à le payer et rembourser son emprunt.

Je ne sais pas si c'est du pipeau, mais ça vaudrait quand même de jeter un oeil là-dessus. Lorsqu’il me l’a montré en photo, j’ai réussi à en prendre une discrètement avec mon téléphone mais je ne sais pas ni où il se trouve, ni combien il coûte.

Connaitre le prix nous permettrait de lui proposer de l'aide en lui finançant son prêt, et il nous serais redevable, ce qui nous aidera à enfin comprendre qui il est vraiment.

Format du flag : `CYCOM{prixdachatdelappartement}`

*Fichier attaché :* [`911-turbo-s.png`](/files/911-turbo-s.png)

## Solution

Un indice se trouve dans le nom du challenge, "Turbo". En regardant la photo, on n'a que peu d'éléments, un magasin "Jeff de Bruges" chocolatier) et une pharmacie. 

Ces éléments son malgré tout suffisants pour créer une requête Overpass Turbo.  

On recherche une pharmacie à moins de 10 mètres d'un magasin Jeff de Bruges : 

```
{{geocodeArea:"France"}} -> .searchArea;
node[shop=chocolate][name~"Jeff de Bruges"](area.searchArea);	
nwr(around:10)[amenity=pharmacy][name~"Pharmacie"];
out;
```

Cela nous donne plusieurs points (3) sur la carte de France, il ne reste plus qu'à les vérifier pour tomber sur le bon. Ensuite, il faut se rendre sur le site du gouvernement recensant les prix des achats immobiliers (https://app.dvf.etalab.gouv.fr/) pour trouver la bonne parcelle (CD) et le prix du 33m2, 85.750€.

## Auteur

atz
